Lors du championnat de France de futsal 2022, qui s'est déroulé à Bourges le week-end dernier, la finale opposant le Club sportif des Sourds-Muets de Paris (CSSMP) au Club sportif des Sourds de Reims (CSSR) a débouché sur un résultat sans surprise.
L'affluence était forte ce week-end à Bourges, pour la phase finale de futsal en première et deuxième divisions.
Il existe deux systèmes différents.
En deuxième division, un classement des cinq clubs participants est réalisé, qui s'effectue du premier au dernier selon les résultats des clubs.
En première division, les équipes sont réparties dans deux poules A et B et se mesurent entre elles.
Puis les clubs classés premiers et seconds s'affrontent en demi-finale, qui débouche ensuite sur la finale.
Dans les tribunes, les supporters étaient impatients de suivre la finale.
En deuxième division, ce fut le Club olympique Courbevoie Sourds (92) qui remporta le titre.
En première division, la finale opposa, encore et toujours, les Rémois aux Parisiens.
Les deux clubs possèdent un très bon niveau en futsal.
Le début de match fut tout d'abord tendu, les deux équipes ayant un score à égalité 2 à 2 à la mi-temps.
Dans le deuxième temps, le club parisien mit deux buts en menant 4 à 2, au dépit de Reims.
Mais doté d'un mental d'acier, ce dernier décida de changer de stratégie pour prendre sa revanche.
Peine perdue, Paris en profita pour engranger les points : 8 à 2 contre Reims.
Ayant perdu ses illusions, Reims accepta la défaite.
Dans les tribunes, ses nombreux supporters, déçus, pleuraient.
On voit ainsi que le CSSMP est un club accompli au futsal.
Depuis sa première victoire en 1994, le club a remporté 18 fois le titre.
Quant à Reims, le club a été sacré champion pour la première fois en 2014 et a, depuis, remporté quatre fois le titre.
Le CSSMP se positionne donc très loin devant !
La saison de futsal hommes est maintenant terminée, celle des femmes se poursuit.
Plusieurs clubs masculins, déçus de leur défaite en futsal, se consacreront maintenant au football à 11, en espérant remporter la victoire.